本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
仿佛奇迹一般
翻译：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校对·时轴·特效：Ronny
繁化：悠月子　后期：poi　外挂压制：冬马
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能够铭刻在火星的历史上的
「奇跡の７分間」
「奇迹的七分钟」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
这是造就了那七分钟的 两位少女的故事
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare fluttering
光影摇曳之间
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林间的斑驳树影
I want to feel something real
我想寻找何为真实
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想释放自己
Now everything is polythene
一切仿佛由塑料构成
A world in which nothing's real
整个世界充满虚假
I don't know where we're going
我并不知道我们要去往何方
Now won't you come find me
你快来寻找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
尽管我尝试了无数次
Can never shake off this feeling
依然无法摆脱这份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我实在是找不到理由
Why we hide from you
为何我们躲着你
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare
光影摇曳之间
Seventeen
我们十七岁
せっかく　お前を引き取って
我好不容易领养你
ここまで　育ててきてやったってのに
把你培养到今天
自分が誰かも知らないくせに
你明明连自己是谁都不知道
注：标题出自美国歌手Carol King的歌曲《It's Too Late》
アンジェラさん？
安琪拉小姐?
大丈夫ですか　アンジェラさん
您没事吧 安琪拉小姐
アンジェラ　タオが逮捕されましたが　今の心境は？
安琪拉 塔奥被逮捕了 请问你作何感想?
タオの事件について　知ってることは？
关于塔奥的事件 你知道多少?
タオには会いましたか
见过塔奥了吗
すみません　通してください
不好意思 请让我们过去
「マーズ･グラミー 」は辞退するべきだとの声もあり…
有人说你应该退出「火星格莱美」…
押さないで　押さないでください
不要推挤 请不要推挤
ひどいよね
真过分
アンジェラまで追っかけ回して
连安琪拉也被这样围堵
かわいそう
真可怜
お前ら　心配してる場合じゃないぞ
你们两个 现在可不是担心她的时候
アンジェラは辞退なんかするようなタマじゃねえ
安琪拉可不是就这样退出的主
何だかんだ言って
说来说去
すごいパフォーマンスをぶちカマしてくるに違いねえんだ
用绝妙的表演给她沉重一击一定没错
うん　そうだよね
嗯 说得对
負けないように頑張んないと
我们会努力赢的
ってことで　グラミーどうするよ会議だ
话说回来 现在是格莱美怎么办的会议
やっぱ　グラミー賞といえば
说起格莱美 果然还是
ふだんは見られないような一夜限りの夢の共演ってやつですよ
平常看不到的 仅此一晚的梦幻共演
それいい
那样很棒
やりたい
想办
で　共演相手は？
那么 找谁共演?
えーっと…
嗯…
よし　そっちは俺に任せろ
好 就交给我吧
お前らに　夢の共演をさせてやるぜ
我会让你们来一场梦幻般的共演的
嫌な予感しかしない
感觉不妙
知らないおじさんと悪夢の共演とか
和不认识的大叔一起噩梦般的共演什么的
その間に　お前らは有無を言わさぬファーストアルバムを完成させるんだ
这段时间 你们无论如何要把第一张专辑完成
いいな
听懂了吧
プレッシャーが…
好大的压力…
よし　気合入れてくぞ
好 鼓起劲来
違うな
不对
アルバムにはラストナンバーってやつが必要だ
专辑需要一个Last Number
それはただラストに入ってる曲ってことじゃねえ
那不仅仅意味着最后一首曲子
「アルバムを締めくくるにふさわしい」
而是「这首曲子适合为专辑收官」
「この曲がないと終われない」そういう曲のことだ
「没这首曲子专辑就不算完成」这样的曲子
そいつがあれば　アルバムは完成だ
有一首这样的曲子 专辑就算完成了
あと１曲　死ぬ気で作れ
就剩一首了 死也要写出来
作ったら死ね　そしてよみがえれ
写完就去死 然后死而复生
じゃ　あとよろしく
说完了 接下来就交给你们了
どうする？
咋整?
どうしよう
怎么办
そろそろ行かないと
我该出发了
アメルの面会に行くんだよね
是去见阿梅尔对吧
もうすぐ地球に強制送還されちゃうから
因为他马上就要被遣返回地球了
最後に話しときたいんだ
我想最后找他聊聊
ロディ
罗迪
ちょっと　付き合ってほしいんだけど
你能陪我一下吗
グラミーが開催されるクリスマスは
举行格莱美的圣诞那天
キャロルの誕生日でもあるんだ
也是卡萝尔的生日
そっか
这样啊
何かプレゼントしたいんだけど　一緒に選んでもらえる？
我想送她礼物 你能和我一起选吗?
そういうのって　自分がもらってうれしかったプレゼントを参考にしたらどうかな
那就以「自己收到会很高兴的礼物」作为参考怎么样
クリスマスにもらってうれしかった物…
在圣诞节收到会很高兴的东西…
何かある？
有什么想法吗?
私はギブソンのギターかな
我的话 是吉普森的吉他
兄さんは車をもらって喜んでたけど
哥哥是收到车会高兴
ちょっと参考にならないかも
有点难以借鉴
かわいい
好可爱
ツリーは買わないの？
不买棵圣诞树吗
本物の木だと　結構高いし　お金ないし
真的树很贵 我也没钱买
火星だと木は結構貴重だしね
确实在火星 树还挺贵重的
レプリカだったら買えるかなあ
假树应该还买得起
でも　ホントは本物の木がいいんでしょ
但是还是真的树比较好对吧
じゃあ　僕がプレゼントするよ
那我来送吧
いいの？
这样好吗?
僕から　２人への　クリスマスプレゼント
是我送给你们两个的圣诞礼物
うれしい
我好开心
天然冷杉树 特价2000乌隆
大丈夫？
你没事吧?
もも…　もちろん
当… 当然
ガス　お前なあ
加斯 你啊
いいかげん　アポを取るってことを覚えろよ
也该记住要先预约了吧
取っただろ
约了啊
「今から行くから」ってのはアポって言わねえよ
「我现在就过去」这种可不叫预约
５分だけやるから　用件を言え
我只给你5分钟 快说什么事
とあるアーティストの　直接の連絡先を教えてほしい
我想问问某个艺人的直接联系方式
事務所を通すとどうせ断られっから
要是问事务所肯定是被拒绝
直接会って　直談判したいんだよ
不如直接见本人面对面谈判
実は　うちのキャロル＆チューズデイがグラミーでパフォーマンスすることになってな
其实 我们的Carole&Tuesday要在格莱美上表演
そこで　共演してもらいたいんだよ
想找个人共演
人生は一度きり　新人賞も一度きりだ
人生只有一次 新人奖也只有一次
何とかあいつらに夢を見させてやりてえんだよ
我也想让她们体验一下梦想
頼むよ　ヘフナー
拜托你了 赫夫纳
直談判だって？
直接谈判?
ったく　いつの時代の話だよ
真是的 这都是什么年代的东西了
で　誰に会いたいんだ？
然后呢 要见的是谁?
ウソ…　殴られた？
不会吧… 被人打了?
どうってことない
没什么事
もしかして　警官に？
难道是被警察打的?
なんで来たんだ
你来干什么
もう会わないほうがいいって　言っただろ
我说过我们最好不要见面了吧
だって…
可是…
グラミーに出る歌手が囚人なんかと面会してちゃマズいだろ
要登台格莱美的歌手来见囚犯不合适吧
あたしは家族がいないけど
虽然我没有家人
あの時の施設のみんなを家族だと思ってた
但我把当年孤儿院里的大家当做家人
それにあんたは唯一のダチだと思ってた
还把你当做我唯一的挚友
それにあん時　約束したじゃん
还有 当时我们约好了啊
困った時は　お互いに助け合う
困难的时候要互相帮助
それがホントのダチってもんだから
这才算真正的挚友
こないだの曲　聞いたよ
之前的那首歌我听过了
すごかった
很厉害
何か　すごい勇気づけられた
感觉给了我很大的勇气
でも　あたしが知ってるアメルとは　ちょっと違う気もした
但是总感觉和我认识的阿梅尔有点不一样
俺はエゼキエルだ
我是以西结
俺は仮面をかぶり強くなることで生き抜いてきた
我是戴上面具变强了才活下来的
これが俺の生き方なんだ
这就是我的生存方式
分かってる　でも…
我知道 但是…
いつか　本当のアメルを聞いてみたいなって
总有一天我想听到真正的阿梅尔的歌声
そろそろ時間だ
差不多到时间了
「アンジェラ･カーペンター　あらゆる出生記録の該当なし」
「安琪拉·卡朋特 没有任何出生记录」
どういうこと？
怎么回事?
あたしがママの子供じゃないなら
我不是妈妈的孩子的话
あたしは　誰なの
那我是谁
ただいま
我回来了
何これ
这是什么
おかえり
欢迎回家
僕からのクリスマスプレゼントだよ
这是我给你们的圣诞礼物
ウソ…
不会吧…
一緒に飾りつけしよ
一起来装饰吧
サンタクロースっていつまで信じてた？
你们相信圣诞老人到几岁?
うちの親　本気でサンタの演出してたから
我的父母很认真地扮演圣诞老人
結構大人になるまで信じてたんだよね
所以我到不小的时候都还相信
私は靴下にクレジットカードが入ってた
我的袜子里被塞过信用卡
金持ちサンタじゃん
有钱圣诞老人啊
キャロルは？
卡萝尔呢?
あたしは施設だし
我毕竟是孤儿院的
そもそもサンタなんて来たこともなかったけどね
圣诞老人根本就从未来过
ちっちゃい時は枕元に靴下置いたりしてたけど
虽然小时候在枕边放过袜子
１回も来なくて
可是一次都没来
いじめっ子に「親のいない子にはサンタは来ない」とか言われて
欺负我的人说圣诞老人不照顾没爹妈的孩子
そいつをぶん殴ったりしてたのが思い出かなあ
我还记得我狠狠打了他一顿
ごめん　キャロル
对不起 卡萝尔
何？
怎么了?
こんな話するべきじゃなかったよね
我们不应该说这个的
こんなの施設の子にゃ普通だよ
这对孤儿院的孩子来说很正常
ごめんよ～
对不起
申し訳ない
非常抱歉
だから　よくある話だって
都说很正常了
ヴァレリー候補　支持率51ポイントです
瓦蕾丽候选人 支持率51%
ついにハミルトンを上回りました
终于超过汉密尔顿了
形勢逆転ですな
形势逆转了
今のお気持ちはどうですか　未来の大統領
你现在心情如何呢 未来的总统
文化を取り締まる法案は本当に必要なの
管制文化的法案真的有必要吗
この大きな流れはもはや誰も止められない
已经没有人能阻止这股巨大的浪潮了
あなたは大統領になるのです
你会成为大总统
スペンサー
斯宾塞
ここは関係者以外は立ち入り禁止のはずですが
无关人员应该被禁止进入这里
僕が悪かった
是我错了
ここに戻ってきたい
所以我想回这里
自分は母さんの元にいるのが一番だって分かったんだ
我明白了待在妈妈身边才是最重要的
食事は済んだの
吃过饭了吗
まだだけど
还没
まったく　すぐに用意させるわ
真是的 我马上派人准备
大学にもちゃんと戻ること　いいわね
大学也得好好回去上 好吗
ねえ　ラストの曲って　どんなふうにしたらいいかな
话说 最后一首歌应该是什么样子的呢
しかし　この家　取り戻せてよかったですね
不过 幸亏你能拿回这间房子啊
売りに出されていたのを俺が買ったんだ
我看到有人出售就买回来了
アーティガン　完全復活だぜ
厄特根 完全复活
ですね
是呢
マーズ･グラミーにも呼ばれちゃったしな
我还被邀请去火星格莱美了
何かノミネートされました？
你被提名了吗?
新人賞のプレゼンター
新人奖颁奖人
そっち系
这种啊
まっ　新人なんかより
不过比起新人
プレゼンターの俺のほうが断然輝いちゃうけどな
颁奖人的我肯定更耀眼
そういえばタオさん　今朝保釈されましたよね
对了 说起来今天早上塔奥先生被保释了吧
あいつ逮捕されたの
他被逮捕了吗
そこから？
你这也不知道?
何したんだよ
他干什么了
ＩＭＴで研究者だった頃に
听说他还是IMT研究员的时候
何か　人体実験まがいのことしてたって
好像做过人体实验
犯罪者の曲なんて配信停止にしろとか
还有人要求停发罪犯的歌曲
結構な騒動になってますよ
闹出不小的骚动
保釈？
保释?
あいつなんでこっちに連絡してこないのよ
为什么那家伙不联系我
そんで状況は？
所以状况如何?
ジェリーの周辺を洗ってる
我调查了杰里的周边
連絡先やメールに　事件に関係するものがあるかどうか…
从地址到邮件 看是否与这起事件有关联…
不法に入手した証拠は裁判では使えないが
非法得到的证据在法庭不能使用
世間に公表して追い詰めることはできるな
但是向大众公布来逼迫对方倒是可以
そっちはどうだ？
你那边怎么样?
ジェリーの関連会社をしらみ潰しに調べてる
我正在彻底调查与杰里相关的公司
急がないと本当にヴァレリーが大統領になってしまうぞ
再不抓紧时间 瓦蕾莉就要当上总统了
ああ　分かってるよ
嗯 我明白
誰か　俺を撮影してくれ
谁来帮我拍摄
アーティエンス･ラボへようこそ
欢迎来到艺术科学实验室
タオ　どこにいるの　タオ
塔奥 你在哪 塔奥
タオは戻ってこない
塔奥不回来了
もう　あんたのこと　必要じゃないのかもね
可能这里已经不需要你了
あたしが代わりに歌ってあげる
我来替你唱歌
みんなが必要としてるのは　完璧なアンジェラ
大家需要的是完美的安琪拉
マーズ･グラミーでも　あたしが完璧にパフォーマンスしてあげる
火星格莱美的舞台上 也将由我献上一场完美表演
うるさい
闭嘴
あたしに怒るなんて筋違いよ
你可没道理对我生气
だって　あたしはあんたなんだから
因为 我就是你
うるさい！
闭嘴!
ロディからメールだ
是罗迪发的邮件
「地球に強制送還されたエゼキエルが」
「被强制遣返地球的以西结」
「本名アメル名義による　収容所内で撮影した新曲のＭＶを発表」
「以本名阿梅尔的名义 发布了在收容所内拍摄的新曲MV」
ってウソ
不会吧
Outside, looking in
外面的 看这里
Reached me on a place you've never been
我到了你从未去过的地方
See, I have the power of many men
瞧瞧 我的力量匹敌数人
When I walk, you don't see a grin
当我走起来 你不会看到笑容
Mix my ignorance with intelligence
我的无邪与智慧混合
Militant move
想要战斗 蠢蠢欲动
You should never question the elephant
别问这么明显的问题
I appear, yet I'm barely even here
就算在这里 我也会出现
When you're not around
当你不在周围
There's no one that's allowed to see my tears
就没人会看到我的眼泪
Adam to your Eve, apple of your eye
就像夏娃的亚当 你无可替代
Whatever the circumstance
不管碰到什么状况
Just know I'll end up on your side
我都会站在你身边
Carole, hit you with the love-struck arrow
卡萝尔 我要让爱的箭矢射穿你
Feeling start to scat like Ella Fitzgerald
就像开始用Ella Fitzgerald的方式唱爵士
注：Ella Fitzgerald，美国女歌手，以爵士乐闻名。
Pharaoh, honestly I meant to say pheromone
法老 不对 我想说的是费洛蒙
You was always there since my parents was never home
当我父母不在 你总是在我身边
Orphan, cracked fortune
孤儿是如此不幸
Protecting my precious orchid from evil forces
是你从邪恶中守护我心中珍贵的一朵兰花
Dormant, see the sky's not stormless
即使休战状态 天空也非风平浪静
Monday is so heavy
周一太过沉重
Hit you back on a Tuesday
那我就在周二给你回复
When things feel steady
当一切尘埃落定
Here's the prophet, the one and only who's laying there
接下来是预言 有那么一个人
Forever known as E, ain't no need for the alias
一直被人称作以西结 他不再需要化名
I'm representing Mars till I feel like an alien
我现在代表着火星 却觉得自己像个外星人
And you're the only star that I'll date again, love
但你才是我唯一想要再会的星星
Days without your face
见不到你的每一天
It's hard to stay sane alone
孤身一人让人要疯掉
I hate the time you're not here
我恨那段你不在的时间
You're the closest thing to home
最接近归宿的人就是你
ここ　バイトで来たことある
我以前来这里打过工
お葬式で泣くバイトだったのに
工作内容是在葬礼上哭泣
大笑いしちゃってクビになったなあ
但是我不小心大笑了出来 就被解雇了
キャロル　私…
卡萝尔 我…
世の中がどんどん悪い方向に向かってる気がする
我感觉这个世界在向不好的方向发展
それなのに何もできなくて
但我却无能为力
そうだね
是啊
あたしたちには音楽しかできないし
我们除了音乐什么也做不到
それなら…
既然如此…
とりあえず　祈ってみる？
不如来祈愿吧?
この時代に　あたしたちができるのは音楽に祈りを込めることくらい
在这个时代 我们能做的就是把祈愿寄托在音乐上
その祈りが届きますようにって　アルバムの最後の曲にしたい
怀着这份祈愿能实现的愿望 把它写进专辑的最后一首歌
だから　その曲をここで演奏したいんだ
所以 我们想在这里演奏这首歌
いいだろう
好吧
それで　ピアノ以外にパイプオルガンを入れたいんだけど
而且 钢琴以外 我们还希望加入管风琴
仕方ねえ
没办法
ふだんは演奏には参加しねえが
我平常是不参加演奏的
今回は特別だ
这次破例
遅いですよ
你来得太晚了
この時期　サンタは忙しいんだよ
这段时间圣诞老人可是很忙的
はい？
什么?
用意はいいな　クソども
准备好了吗 垃圾们
No more crying for you
请不要再哭泣
Now we've made our bed of stone
我们也写出了自己的代表作
Leave a light on for me
请为我留一盏灯
And I'll find my way back home
我才能找到回家的路
Just lay it all on me
向我诉说吧
Lay it all on me
I'll leave a light on for you
我会为你留一盏灯
In the darkest of the night
照亮最暗的夜空
When your pulse is racing
当你的心跳加速
And the world won't make you right
世界便不再将你排挤
Now it's been forever
永远如此
I don't wanna wait too long
我不想等太久
Now that we're together
我们终于可以在一起了
I won't ever do you wrong
我不会再犯错
Just lay it all on me
向我诉说吧
Where will I go? Who would I be?
我要去哪 我是谁
Just lay it all on me
向我诉说吧
I need you here with me
我需要你在我身旁
Just lay it all on me
向我诉说吧
I'm not afraid. Why can't you see?
我已不再害怕 你不明白吗
Just lay it all on me
向我诉说吧
Together we're wild and free
只要在一起 我们就自由自在
俺が求めているのは本物の犬と本物の音楽だ
我所追求的是货真价实的狗和货真价实的音乐
本物の音楽とは
货真价实的音乐就是
ミュージシャン同士が完璧に響き合う
演奏者之间产生完美共鸣的
神々しい瞬間のことだ
神圣的瞬间
めったにやってくるもんじゃねえ
这可不是什么常有的东西
だが　お前らにはいつかその瞬間が訪れる
但是 你们总有一天会迎来那个瞬间
最初にファベーラで聞いた時から　俺には分かってた
当初在法贝拉听到的你们的歌的时候 我就知道了
今がその瞬間だ
现在正是那个瞬间
トビーが褒めるなんて
托比竟然表扬人了
1000年に１回ぐらいじゃねえか
这大概是千年一遇的事情吧
やったー！
太好了!
できたよ　アルバム
专辑完成啦
よかった！
太棒了!
さて　ここで聞いてくれ
大家都听好了
何？
什么?
ひと足早いが　俺からのクリスマスプレゼントだ
虽然有些早 我也要送上圣诞礼物了
何？
什么?
何か怖い
感觉有点可怕
教会で録音なんて　ステキなアイデアね
在教堂里录音 真是个不错的主意
ウソ！
不会吧!
なんで？
为什么?
どうして　クリスタルさん？
为什么克莉斯塔尔女士会在?
もし　よかったら
如果可以的话
マーズ･グラミーで共演させてもらえないかしら？
让我们在火星格莱美上共同演出怎么样?
ダメ？
不行?
ダ…　ダメとかじゃなくて
不… 不是不行
ぜひ　共演させてください
请务必让我们参加共演
すげえ　ガスさん　マジサンタ
太厉害了 加斯真的是圣诞老人
まあな
对吧
アンジェラ　何してるの
安琪拉 你在做什么?
アンジェラ　ちっちゃい時から仕事ばっかり
安琪拉 你从小就整天忙着工作
学校に行くことも　友達を作ることもできず
不能去学校 也交不到朋友
ママの奴隷みたいになってここまで来たのに
像妈妈的奴隶一样走到现在
しかも　ママは本当のママじゃない
而且这个妈妈还不是亲生的
アンジェラのこと　利用してただけなんだもん
她只是在利用安琪拉而已
やめて
别说了
独りぼっちで　グラミーなんてやれるわけないよね
你只身一人 格莱美根本不可能成功呀
アンジェラ　マーズ･グラミーで失敗して終了のお知らせ
安琪拉 宣告在火星格莱美上失败
全ＡＩをフル稼働して
把所有AI满负荷启动
インターギャラクティック本社のメインコンピューターに侵入する
对银河际公司总部的主计算机发起入侵
それは違法行為になりますが
这将会是违法行为
構わない
没关系
了解しました
明白
シュバルツ　長い悪夢を見るがいい
施瓦茨 祝你做一个漫长的噩梦
你有一条新消息
I was down not too long ago
不久前我心灰意冷
Took a little time to see it clearly
花了一些时间 去看清本质
Clearly you are not my pot of gold
我明白了 你并不是我的第一桶金
Everything was cold without you in me
若没有你 我的内心会无比冰冷
But I'm not afraid of love, no more
但是我不再惧怕爱情
I know it's dangerous for sure
它是如此危险 毫无疑问
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次开始爱情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我终究无法停下脚步
I'm not afraid of love, no more
我不再惧怕爱情
I know it's dangerous for sure
它是如此危险 毫无疑问
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次开始爱情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我终究无法停下脚步
I'm not afraid of love, no more
我不再惧怕爱情
I know it's dangerous for sure
它是如此危险 毫无疑问
But somehow I'm craving love, once more
但我不禁渴求再次开始爱情
So I guess it means I'm finally moving on
我想我终究无法停下脚步
I'm moving on
我不会停下脚步